Hoy quiero destacar dos hechos sobre el
juicio que se sigue contra el
expresidente Álvaro Uribe. La primera eh
cuestión es la denuncia que hicimos como
bancada de víctimas sobre el señor alias
Simón. Señalamos que este es un testigo
de Uribe que además de ser un falso
testigo, pues ahora aparece como
cabecilla de una estructura del clan del
Golf. sobre tan importante revelación.
No hemos escuchado ni una sola palabra
de la defensa de Uribe, ni tampoco de su
entorno político tan buciferante con
relación a otros temas. Eh, y el segundo
hecho fue la declaración del señor eh
Juan Carlos eh Sierra, alias el Tuzo,
plagada de mentiras y olvidos. Eh, de
esta declaración cabe destacar lo
siguiente. Primero, en este episodio, en
la declaración de hoy, aparece por
primera vez con tanta fuerza y claridad
la oficina de Envigado.
De una parte del Tuso Sierra era el
enlace entre el narcotráfico y esa
organización criminal, como consta en
distintas decisiones judiciales, como
por ejemplo una del Tribunal Superior de
Medellín con relación al bloque Héroes
de Granada y por otra parte el contacto
entre Álvaro Uribe y el Tuso Sierra lo
hizo Juan Manuel Aguilar, hermano de
Carlos Mario Aguilar Echeverry, conocido
también como Rogelio.
jefe de la oficina de Envigado tras la
ruptura eh perdón, tras tras la captura
de alias Donberna. Segundo, en la
declaración de hoy, el Tuso tuvo que eh
admitir que esta era una visita oficial
de una comisión del Senado de la
República y que fue él quien solicitó a
Piedad Córdoba y a quien estábamos
presentes eh asilo para su familia ante
la situación que él mismo reconoció era
de riesgo por las declaraciones que él
estaba haciendo ante la justicia.
Tercero, con relación a la visita que
hicimos el 27 de julio de 2009 en esa
cárcel de Washington, cabe recordar que
en varias oportunidades, en una
narración que él hizo de carácter
biográfico, mencionó eh él sin ninguna
presión de manera espontánea a los
hermanos Álvaro, Santiago y Jaime,
conocido también como el pecoso Uribe
Vélez. Eh, con relación a Santiago,
habló de sus estrechas relaciones con el
clan de los hermanos Gallóno. Con
relación a El pecoso dijo que lo conocía
personalmente y con relación al primo de
Álvaro Uribe dijo que no solamente tenía
relaciones familiares con Mario Uribe,
sino también de índole comercial. Y con
relación a Álvaro Uribe, sí, también lo
mencionó, dijo que gracias a él como
presidente de la República, eh Álvaro
Uribe lo había logrado incluir eh como
parte del proceso de la llamada
desmovilización paramilitar de las
Autodefensas Unidas de Colombia. Hay que
recordar que esto fue escandaloso,
puesto que Sierra aparecía como
narcotraficante puro y fue por decisión
de Álvaro Uribe que quedó incluido como
parte de las Autodefensas Unidas de
Colombia. En cuarto lugar, cabe destacar
que en una declaración que él rindió en
este proceso ante la Fiscalía General de
la Nación, cuando se le preguntó,
"¿Usted ha declarado en contra del
expresidente Álvaro Uribe?" y su familia
en alguna investigación. La respuesta
del Tuso fue, "He declarado no una, sino
muchísimas veces."
Eh, quinto, en la carta que el Tuso
Sierra envía a la Corte Suprema de
Justicia, eh una primera el primero de
agosto y otra el 20 de diciembre de
2018, señala falsamente que se le
hicieron ofrecimientos a cambio de que
declarara en contra de los hermanos
Uribe Vélez, un hecho que hoy
precisamente quedó desmentido por su
propia declaración.
Pero también hay que recordar la
declaración que hizo su abogado
estadounidense Manuel Retureta en la
revista Semana, quien al referirse al
hecho de que eh si él hubiera escuchado
que se le hiciera un ofrecimiento
ilícito en esa reunión que tuvimos en
julio de 2009 en Washington, en la
cárcel con él, pues dice Retureta, "Yo
como el único abogado americano en esa
reunión
Si yo hubiera oído algo así, me hubiera
sentado con los fiscales estadounidenses
para decir, esto es lo que está pasando.
Por último, en interceptación del 7 de
mayo de
2018, el acusado Álvaro Uribe le da la
siguiente instrucción al abogánster
Diego Cadena sobre cómo debe acomodar el
Tuso Sierra su declaración. Comillas.
Dígale que lo importante es que declare
lo que quiera decir, que si tiene que
quitarle o agregarle a eso, a esa
declaración, que tranquilo.
Esto es un resumen de lo que fue hoy el
desfile de mentiras y olvidos de alias
el Tus.